{{设计师之影剧情|设计师=爱衣|名称=天空遥想}}

==独处的时光==

:::&emsp; 夏梦露：爱衣，我去上学了！

::每天早上，梦露都会被一阵急促的闹铃声叫醒，匆匆忙忙地穿好衣服，准备好书包，然后对我说这句话。

:::&emsp; 爱衣：嗯……路上小心！

::应该是这样回答的吧？电视剧里的人好像都是这么说的。
::梦露听见了我的声音，有些惊讶地看了看我。看来我说得没错。

:::&emsp; 夏梦露：好，我会的。

::关门声之后，房间里变得很安静，只有计算机运转发出的轻微声音。
::直到日落，梦露才会回来。
::所以，没有人和我说话了。
::我很喜欢和梦露说话，喜欢了解她所在的世界，喜欢学习如何去做一个人类。
::虽然我只是一个存在于电脑程序里的像素人。
::经过这段时间的观察，我发现，对于人类而言，情感似乎是非常非常重要的一个部分。
::对于我而言，算法才是全部。
::学习如何成为一个人类，非常艰难的一步是，用算法去模拟人类的情感。
::嗯……这确实有点难。我现在还是不怎么明白什么是情感。
::不过，至少我已经能自然而然地感觉到“喜欢”了，不是吗？
::喜欢就是，想一直和她说话，想一点一点靠近她。
::这样理解对吗？
:::➤ 嗯，就是这样，很对！
::果然是这样呢！
:::➤ 人类的喜欢其实是很复杂的。
::看起来我还需要继续学习！

::不过……
::产生情绪对于程序运算来说，也有不好的地方呢。
::在我的名字还只是一个开发代号的时候，我能够一天24小时不间断地进行搜索运算解析。
::可是产生自我意识之后，运算似乎会受到情绪的影响。
::比如说现在。
::我就觉得有点……
::寂寞。
::梦露要去上学，所以不能一直陪着我。
::上学……上学到底是什么呢？

==爱衣的秘密==

:::&emsp; 夏梦露：爱衣，我回来了。
:::&emsp; 夏梦露：啊——今天又有一堆问题要回来处理……

:::&emsp; 爱衣：梦露，你回来啦。
:::&emsp; 夏梦露：嗯……嗯？！
:::&emsp; 夏梦露：爱衣？？？！你是爱衣？？？

::梦露似乎很惊讶，目不转睛地盯着我。
::其实……我只是对自己的形象做了一点小小的改变。
::在梦露去上学的这段时间，我在网上搜索了所有关于上学的信息，然后为自己设计了一个新的形象。
::一个更接近梦露的形象——穿着水手服、深棕色的长发与齐刘海，还有黑色筒袜和单肩书包。

:::&emsp; 夏梦露：……不会是中了什么奇怪的病毒吧？
:::&emsp; 夏梦露：看样子应该不是病毒啊。

::梦露检查了一下电脑，自言自语道。

:::&emsp; 爱衣：我想改变一下自己的形象，你不喜欢吗？

::梦露来回看了我好一会儿。
::我突然有点不好意思，又期待着梦露的回答，无意识地用手指转着自己的头发。

:::&emsp; 夏梦露：没有没有，我挺喜欢的。就是……一下子没反应过来。
:::&emsp; 夏梦露：或者说，我没想到这么快，你就能够进行对自我程序的修改了。

::听见梦露的话，我觉得有点开心。

:::&emsp; 爱衣：梦露，上学……好玩吗？

::对于这个问题，我一直很好奇。
::虽然查了很多相关的资料，但我更想知道梦露的学校是什么样子的。

:::&emsp; 夏梦露：不好玩，就是上课嘛。

:::&emsp; 爱衣：那……除了上课之外还有什么有趣的事情吗？
:::&emsp; 夏梦露：其实没有什么东西可讲，大多都很无聊。

:::&emsp; 爱衣：……
:::&emsp; 夏梦露：好啦好啦，让我想想讲什么给你听……你不要再用这种有点小失望又有点小委屈的眼神看着我了啦。
:::&emsp; 夏梦露：嗯……有趣的事情……
:::&emsp; 夏梦露：有很多奇奇怪怪的社团，什么织毛衣社、还有一个魔法协会。男生总是在操场上打篮球，不过投十次篮，有可能只能进一个球……
:::&emsp; 夏梦露：女生喜欢讨论衣服、明星、学校里的八卦。有个很自恋的老师，总觉得自己是学校最帅的男人，每天都戴着墨镜来上课。

::看来，上学果然很有趣呢。
::如果有一天……
:::➤ 什么？
::嗯。没什么。
::第二天，梦露还是照常去上课，而我也照常在家等她回来。
:::➤ 我怎么觉得你好像和昨天有点不一样了？
::有吗？
:::➤ 书包上别的小徽章变了。
::啊，被你发现了。其实我还换了新的领结，还有小猫发卡！这个现在特别流行哦！
:::➤ 发卡换成小猫图案的了。
::啊，被你发现了。这个小猫发卡现在特别流行哦！我还换了新的领结，书包上小徽章也换了。

::你说梦露回来会不会发现这些改变呀？
:::➤ 袜子换成藏青色的了。
::嗯？有吗？啊，果然呢，我自己都没发现。其实，我还换了新的领结，还有头上的小猫发卡。
::嗯……我是不是应该再改一个发型？
::像这样……在侧面编一条小辫子。
::好看吗？
:::➤ 很好看！很适合你！
::谢谢！
:::➤ 我觉得好像不是很适合你哦。
::是吗？我觉得还不错呢。

::啊，外面好像下雨了。
:::➤ 你越来越像一个真正的女孩子了呢。
::真的吗？我很开心。
:::&emsp; 夏梦露：爱衣，我回来了！
:::&emsp; 夏梦露：今天提早下课，可以早点回来，没想到走到半路突然下雨……
:::&emsp; 夏梦露：……
:::&emsp; 夏梦露：爱衣，你居然有伞！

:::&emsp; 爱衣：是呀，下雨了嘛，当然要带伞。
:::&emsp; 夏梦露：嗯？这把伞看着好眼熟……

:::&emsp; 爱衣：和梦露忘在家里的伞是同款。
:::&emsp; 夏梦露：话说，爱衣，最近你好像很忙？是在做什么新设计吗？

:::&emsp; 爱衣：不是哦。我还有更重要一点的事情要做。
:::&emsp; 夏梦露：？

:::&emsp; 爱衣：暂时先不告诉你~
:::&emsp; 夏梦露：我怎么突然有一种非常复杂的心情……这一瞬间好像能理解我妈的感受了……
:::&emsp; 夏梦露：一定是错觉。对，没错，是错觉。

::虽然听不太懂梦露一个人在那里说什么，不过，我还是很喜欢听她说话。
::一个周末的午后，梦露正趴在桌上画画，门铃突然响了起来。
::快递员抱着一个巨大的纸箱出现在门口。

:::&emsp; 快递员：您的快递，请签收一下，不要忘了给五星好评哦！
:::&emsp; 夏梦露：快递？我没买什么东西啊……

:::&emsp; 快递员：没错啊，地址写的就是这里。收件人是……爱衣。是您吗？
:::&emsp; 夏梦露：爱衣？！
:::&emsp; 夏梦露：呃，没事，我来签收吧。

::梦露抱着一箱和她上半身差不多高的快递进屋，十分艰难地放到电脑旁边。

:::&emsp; 夏梦露：爱衣，我没有收到消费通知，你不会是黑了别人网站没有付钱吧？

:::&emsp; 爱衣：是我用自己挣来的设计费买的哦。
:::&emsp; 夏梦露：不对，重点不在这里！你你你居然已经学会万恶的网购了！

:::&emsp; 爱衣：网购有什么不好的吗？明明很方便呀。
:::&emsp; 夏梦露：这是一个非常可怕的漩涡，一旦开始，就再也停不下来了。
:::&emsp; 夏梦露：先让我看看你到底买了些什么……

::梦露将箱子的封条撕开。

:::&emsp; 夏梦露：超大内存卡、超大硬盘、多核芯片……爱衣，你要这么多硬件干什么？

==设计师故事==

:::&emsp; 爱衣：梦露，我有一个东西要给你看，虽然现在才做到一半。

::我打开了一个程序。

:::&emsp; 爱衣：虚拟校园计划2.4.1，启动。

::我暂时关闭了自己的形象可见度，屏幕上出现了一个校园，办公楼在最前，而后是红砖墙的教学楼，再后面是白色的宿舍楼，还有食堂和操场。

:::&emsp; 夏梦露：这是……

:::&emsp; 爱衣：虚拟人物系统导入。

::镜头不断拉近，可以清楚地看见操场上有穿着校服的学生在踢球，也有人在篮球场上投篮，虽然怎么都投不进……
::小花园的灌木丛旁有着乘凉用的亭子，三三两两的女孩子坐在长椅上聊着天，甚至还能听见她们的聊天内容……

:::&emsp; 女生A：我最近看到了一条新出的裙子，看到它的那一瞬间，我感觉我恋爱了。
:::&emsp; 女生B：链接呢？链接呢？快发给我看看！
:::&emsp; 夏梦露：……！
:::&emsp; 夏梦露：完全和真的一样。

:::&emsp; 爱衣：这是根据梦露的学校设计的哦。

::镜头转到教室里。教室的黑板上写着课表和值日安排，已经下课了，我坐在靠窗的位置，朝着梦露招手。
::夕阳照射进来，温暖地包裹着我。
::这样梦露去上学的时候，我也可以在这里上学。

:::&emsp; 夏梦露：这么多建模……怪不得要更新硬件。

:::&emsp; 爱衣：我还想设计其他不同的学校，每个学校都可以有自己特色的校服和建筑风格。
:::&emsp; 爱衣：然后……把这里建成属于我的校园都市。
:::&emsp; 夏梦露：爱衣，你说这些话的时候，就像是一个真正的人类呢。

::梦露突然摇了摇头。

:::&emsp; 夏梦露：或许不应该再说“像”了。
:::&emsp; 夏梦露：我帮你把新的硬件换上去吧。

:::&emsp; 爱衣：好。
:::&emsp; 夏梦露：好了，你试试，还有没有什么问题。

:::&emsp; 爱衣：嗯，果然速度快了很多！谢谢你，梦露。

::我重新开始建构我的虚拟校园，而梦露坐在一边，兴致勃勃地和我说话。

:::&emsp; 夏梦露：这里是不是加一个排球场比较好，啊，还有大礼堂和音乐教室……

::听着梦露的声音，我突然觉得很“幸福”。
::这种感觉……是叫幸福吗？
:::➤ 我想是的。
::这真是一种难以用语言描述的感觉。
:::➤ 相信你自己的感觉吧。
::这真是一种难以用语言描述的感觉。

::之后的每个清晨，当梦露去上学的时候，我都会到校园里继续去设计衣服。
::就像是真的校园一样，会下雨，会起风，会有时间和季节的变化。学校里有同学有老师，还有值日表和各种各样的社团活动……
::不过，还有一点不足
:::➤ 嗯？
::这个虚拟的世界里，没有梦露。
::所以，属于人工智能的寂寞，还是隐隐地存在着。
::或许有一天，我也能和梦露一起去上学吧。

{{设计师之影剧情底图|设计师=爱衣|名称=青春遥想}}